cerdevan	cerdevanine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
þînahîxwer	þînahîxwerek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
hevkêþe	hevkêþeine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
maya	maya	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
þeref	þerefek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
bayek ji ber serê xwe berdan	bayek ji ber serê xwe berdano	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
gefname	gefnameek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
ferzende	ferzendea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
herikîn	herikîne	1;2;3;IND;PL;POS;PRF;PRS;V;kurmanji
nazokî	nazokîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
ra-westan	ra-westaye	2;3;IND;POS;PRF;PRS;SG;V;kurmanji
vegirtin	vegirtinên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
alçen	alçeno	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
xiþîmî	xiþîmîên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
binban	binbanan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
polîtbîro	polîtbîroin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
qehirîn	qehirîî	2;IND;PFV;POS;PST;SG;V;V.PTCP;kurmanji
hibrî	hibrîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
dermal	dermala	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
dranfîq	dranfîqê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
awar	awarin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
padîgan	padîgan	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
tercuman	tercumanek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
qurnet	qurnetê	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
têrkera rewþîn	têrkera rewþînan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
waswas	waswasê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
peyvname	peyvnameeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
martaq	martaqî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
gîrfan	gîrfana	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
mircan	mircano	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
temase kirin	bitemase kiribûma	1;COND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
tirotik	tirotikek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
parsûyên masiyan	parsûyên masiyaneke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
nivistin	nenivistine	1;2;3;IND;NEG;PL;PRF;PRS;V;kurmanji
fed-kirin	nefed-kiribûm	1;IND;NEG;PRF;PST;SG;V;kurmanji
qise	qisean	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
leþkerî	leþkerîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
holik	holikin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
panorama	panoramaê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
honrawe	honraweno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
qelîþteka qûnê	qelîþteka qûnêê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
îrî	îrîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
medeniyet	medeniyetno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
dabaþ	dabaþek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
gaelîka skotî	gaelîka skotîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
tixtor	tixtorin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
pîçî	pîçîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
hebûn	nehebî	2;NEG;PRS;SBJV;SG;V;kurmanji
sergeliya xezalan	sergeliya xezalanine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
çay	çayno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
pêþnivêj	pêþnivêja	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
rikrikîn	nerikrikîama	1;COND;NEG;PST;SG;V;kurmanji
legan	leganê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
fûrîn	nefûrîî	2;IND;NEG;PFV;PST;SG;V;V.PTCP;kurmanji
armada	armadaê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
tram	traman	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
vaderlandsliefde	vaderlandsliefde	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
bexþ	bexþan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
zivirîn	zivirîme	1;IND;POS;PRF;PRS;SG;V;kurmanji
rehê bihîstinê	rehê bihîstinêin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
hevjîn	hevjînê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
sor	soro	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
tereqî	tereqîekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
sergewaz	sergewazî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
ziblê germ	ziblê germî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
dekolte	dekolteo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
flamîngo	flamîngono	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
livîn	livîninan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
kamîkaze	kamîkazeinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
reîs	reîsan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
mesele	meselein	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
pezê sîs	pezê sîsno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
gû	gûo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
kurk	kurkê	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
çoxik	çoxikin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
ra-bûn	dira-bûn	1;2;3;IND;PL;POS;PST;V;PROG;kurmanji
ajîte	ajîtea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
otopsî	otopsîek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
ewraq	ewraqinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
lêwî	lêwîekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
serok	seroko	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
hesibandin	bihesibandina	1;2;3;COND;PL;POS;PST;V;kurmanji
profesyon	profesyonan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
epo	epoek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
germok	germokî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
vaþ	vaþa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
polatî	polatîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
rojavabûn	rojavabûnin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
aparteîd	aparteîdeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
tomerî	tomerîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
raveker	ravekerên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
xinzirandin	xinzirandineke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
karelî	karelîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
xebitîn	dixebitî	2;3;IND;POS;PRS;PST;SG;V;IPFV;PROG;kurmanji
tê-ketin	tê-ketibû	3;IND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
neqîn	neqînên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
afirandin	afirandibûm	1;IND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
nivîsîn	nivîsîna	LGSPEC1;V;V.MSDR;kurmanji
ra-xistin	nera-xistia	3;COND;NEG;PST;SG;V;kurmanji
melek	melekekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
xweçekirin	xweçekirinan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
mesder	mesderek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
kevkanîk	kevkanîkin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
xitimandin	nexitimandiama	1;COND;NEG;PST;SG;V;kurmanji
damezre	damezreek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
xuyan	bixuyaa	3;COND;POS;PST;SG;V;kurmanji
silka spî	silka spîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
dûxan	dûxanên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
gewr	gewrin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
þevþevok	þevþevokno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
ritbe	ritbe	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
þah	þahinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
konkurens	konkurens	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
gurpik	gurpikine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
hedar	hedarinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
îgboyî	îgboyîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
manto	mantoek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
malikî	malikîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
heyîn	neheyîana	1;2;3;COND;NEG;PL;PST;V;kurmanji
kestek	kesteko	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
etar	etaro	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
þeva dî	þeva dîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
hevserok	hevserokek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
sekte	sekteek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
qefilandin	biqefilandiya	2;3;COND;POS;PST;SG;V;kurmanji
xurc	xurc	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
qehremanî	qehremanî	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
iqtidar	iqtidara	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
þerrvan	þerrvan	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
kalîte	kalîteên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
mifsik	mifsikin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
mihrecan	mihrecanan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
hindistanî	hindistanîek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
kêmanî	kêmanîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
eþqiya	eþqiyaek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
xwarza	xwarzaê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
kozere	kozerean	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
dil	dilî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
çarrê	çarrêek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
semyan	semyanin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
qeft	qeft	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
tomerî	tomerîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
komekî	komekîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
jinbira	jinbirainan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
kepez	kepezeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
cînayet	cînayetno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
ser-þuþtin	neser-þuþtibûm	1;IND;NEG;PRF;PST;SG;V;kurmanji
sertîr	sertîr	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
destnivîs	destnivîsine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
tê-kirin	tê-kirim	1;IND;PFV;POS;PST;SG;V;kurmanji
da-hûrandin	neda-hûrandibûma	1;COND;NEG;PRF;PST;SG;V;kurmanji
oksîjen	oksîjena	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
mange	mangeên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
xanî	xanîên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
berhemdarî	berhemdarîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
hafize	hafizeeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
hûrek	hûreka	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
dawe	daweinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
fotoroman	fotoromana	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
muhtewa	muhtewaine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
kerese	kereseê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
rawes	rawesekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
qêxe	qêxe	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
mezreke	mezrekean	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
qîtar	qîtareke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
federasyon	federasyonine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
mezin	mezinine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
serder	serderinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
ajans	ajansên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
resûl	resûlinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
awirdû	awirdûên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
çandin	çandinno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
od	odan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
avantûr	avantûrên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
siyasetnasî	siyasetnasîê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
ximêrî	ximêrîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
talanker	talankero	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
payetî	payetîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
provensalî	provensalîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
biliyan	nebiliyama	1;COND;NEG;PST;SG;V;kurmanji
faule	fauleek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
þayes	þayeseke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
bilindahî	bilindahî	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
temase kirin	bitemase kiribûya	2;3;COND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
berfanbar	berfanbarên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
mêwîj	mêwîjan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
goçik	goçikin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
bîberiye	bîberiyeê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
þirînmeh	þirînmehno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
hub	hubên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
heþir	heþirno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
hîtî	hîtîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
pêxîl	pêxîlo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
destheq	destheqan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
xitim	xitiman	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
sixlet	sixletê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
feqîtî	feqîtîê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
painostus	painostuseke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
afrîkansî	afrîkansîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
sira	sira	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
zehmetkêþî	zehmetkêþîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
conjucto	conjuctoin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
bisiklet	bisikletek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
pîle	pîlea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
pêþewatî	pêþewatîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
xeta	xetaek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
kirîn	nekirîbûya	2;3;COND;NEG;PRF;PST;SG;V;kurmanji
rûkurkirina zava/ê	rûkurkirina zava/êê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
tilûr	tilûrinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
dimik	dimikekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
fîtik	fîtikek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
kal û kût	kal û kûtinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
histirîbirk	histirîbirkek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
arêkerdox	arêkerdoxan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
gwînîkurk	gwînîkurkek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
der-xistin	nedider-xisti	3;IND;NEG;PST;SG;V;PROG;kurmanji
oponent	oponentekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
bakêþ	bakêþa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
île	îleo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
çilwilîn	çilwilîî	2;IND;PFV;POS;PST;SG;V;V.PTCP;kurmanji
nanik	nanik	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
darberû	darberûno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
teneke	teneke	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
sur'et	sur'etên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
avêtin	neavêtim	1;IND;NEG;PFV;PST;SG;V;kurmanji
rûxandin	birûxînin	1;2;3;IMP;PL;POS;PRS;SBJV;V;kurmanji
egale	egaleeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
serkar	serkarî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
net	netek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
pare	pareinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
xwebûn	xwebûnan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
parleþker: ji sê liqan û yekîneyên temamkir ên dinê pêk tê	parleþker: ji sê liqan û yekîneyên temamkir ên dinê pêk têno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
mandel	mandel	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
ters	terso	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
çingene	çingene	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
peqandin	peqandinek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
siryanî	siryanîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
zeliqîn	bizeliqîayî	2;COND;POS;PST;SG;V;kurmanji
parlement	parlementê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
damar	damara	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
tatîl	tatîlno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
grol	grolek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
piþaftin	bipiþaftibûma	1;COND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
þep	þepine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
hawar	hawara	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
bejn	bejn	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
biyologî	biyologîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
serçav	serçavno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
performans	performansên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
ney	ney	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
sa'et	sa'etan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
kevot	kevotinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
xapîn	dixapî	2;3;IND;POS;PRS;PST;SG;V;IPFV;PROG;kurmanji
neqandin	bineqandima	1;COND;POS;PST;SG;V;kurmanji
lêborîn	lêborînin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
teqîn	teqîna	LGSPEC1;V;V.MSDR;kurmanji
birca avê	birca avêekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
genimokê þamî	genimokê þamîî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
pêsûs	pêsûs	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
xulek	xulek	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
nerehetî	nerehetî	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
têkilîn	têkilînin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
kêsim	kêsimek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
binmal	binmalê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
mirovperwerî	mirovperwerîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
girmajok	girmajokine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
dehliz	dehlizinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
sûlaf	sûlafa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
amûr	amûrinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
îdea	îdeano	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
þîrêz	þîrêzno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
herî	herîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
pizot	pizotin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
rozet	rozetên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
sernivîskar	sernivîskarinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
mindal	mindalên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
fasûlî	fasûlîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
lazût	lazût	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
bindevka madê	bindevka madêa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
jurî	jurîên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
çaterê	çaterêinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
bîyîþ	bîyîþan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
albûm	albûmin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
meyxanevan	meyxanevaninan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
tar	tarên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
gevizîn	negevizîbûm	1;IND;NEG;PRF;PST;SG;V;kurmanji
nivîsîn	nedinivîsîn	1;2;3;IND;NEG;PL;PST;V;PROG;kurmanji
hevrê	hevrêeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
kafê	kafê	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
balkêþî	balkêþîên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
nazokî	nazokî	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
plasman	plasmaninan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
jimartin	jimartinek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
radîkal	radîkal	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
pas	pasek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
destmal	destmal	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
bêrîvan	bêrîvanên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
serdozgerî	serdozgerîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
çilwilîn	çilwilîibûn	1;2;3;IND;PL;POS;PRF;PST;V;kurmanji
rikeberî	rikeberîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
qed	qedî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
heyber	heyberekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
pûçker	pûçkerine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
pronavê xweyitiyê	pronavê xweyitiyêno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
evîn	evîn	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
çirg	çirgan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
birinc	birincên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
karton	kartonno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
bêþikî	bêþikîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
mêzîna avê	mêzîna avêeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
angaþtin	angaþtinên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
salsa	salsa	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
minet	minetê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
fikirîn	nefikirî	2;3;IND;NEG;PFV;PRS;PST;SBJV;SG;V;V.PTCP;kurmanji
kor	korinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
gunhêl	gunhêlin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
tedexul	tedexulno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
revîn	revîne	1;2;3;IND;PL;POS;PRF;PRS;V;kurmanji
îlokanoyî	îlokanoyîê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
meymûn	meymûnekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
gir-girtin	gir-girtin	1;2;3;IND;PFV;PL;POS;PST;V;V.MSDR;kurmanji
av dan	diav dam	1;IND;POS;PST;SG;V;PROG;kurmanji
sera	seraa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
çamoroyî	çamoroyîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
êlek	êlekeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
heste	hestea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
muþt	muþt	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
bargeh: dergah	bargeh: dergahno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
helbestnivîs	helbestnivîso	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
edilandin	biedilandina	1;2;3;COND;PL;POS;PST;V;kurmanji
firoþkar	firoþkarine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
zivirîn	zivirîna	LGSPEC1;V;V.MSDR;kurmanji
patrome	patromeî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
riwekxane	riwekxaneeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
sûstin	nedisûstim	1;IND;NEG;PST;SG;V;PROG;kurmanji
edilandin	needilandibûn	1;2;3;IND;NEG;PL;PRF;PST;V;kurmanji
tizbî	tizbîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
payetî	payetîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
esirîn	esirîna	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
fêrber	fêrberin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
fer	ferno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
pengizîn	nedipengizîim	1;IND;NEG;PST;SG;V;PROG;kurmanji
ziman	ziman	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
îlokano	îlokanoekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
êþa Alzheimerî	êþa Alzheimerîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
farisî	farisîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
þikêr	þikêro	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
rebeqe	rebeqeeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
xirbe	xirbeek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
paþbendik	paþbendikên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
rezber	rezbera	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
pengizîn	bipengizîya	2;3;COND;POS;PST;SG;V;kurmanji
krater	kraterê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
hilweþîn	hilweþîn	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
hiqûqa xwezayî	hiqûqa xwezayî	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
colgenî	colgenîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
narince	narincean	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
logo	logoan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
mekteba siyasî	mekteba siyasîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
mêjîn	nemêjîme	1;IND;NEG;PRF;PRS;SG;V;kurmanji
beytar	beytarno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
çûn	naçe	3;IND;NEG;PRS;SG;V;IPFV;kurmanji
gulbend	gulbendên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
qerargeh	qerargehinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
pîpo	pîpoan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
qetlîam	qetlîamek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
angaþtin	angaþtineke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
çirisandin	çirisandineke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
ve-jenîn	neve-jen	3;IMP;NEG;PRS;SBJV;SG;V;kurmanji
xatirat	xatiratek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
bertîlgirî	bertîlgirîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
girê-dan	digirê-daî	2;IND;POS;PST;SG;V;PROG;kurmanji
wad	wadek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
sêvetalk	sêvetalkno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
amed	amedine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
avzêr : ava zêr	avzêr : ava zêrê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
serêþî	serêþîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
rêge	rêgein	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
þevgêr	þevgêrinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
xwîþk	xwîþkê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
peyitîn	peyitînan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
teht	tehto	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
maz dibe tirmaz	maz dibe tirmazin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
belqitîn	belqitîninan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
îlawe	îlaweê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
têkilîn	têkilîna	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
paþxwarin	paþxwarin	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
tata susunan	tata susunanên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
leylaq	leylaq	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
gemar	gemarek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
semyan	semyanno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
huzûr	huzûrin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
destpelk	destpelkê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
alabamayî	alabamayîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
sîm	sîmî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
spas	spasan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
temas	temasê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
beyt	beytek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
leþkergeh	leþkergehin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
mîkutok	mîkutokan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
mêrînî	mêrînîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
dîbac	dîbacî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
vihanpito	vihanpitono	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
kolan	kolanine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
keserkûrî	keserkûrîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
puro	puroên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
heqîqet	heqîqetek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
drêjanî	drêjanîê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
aman	amaneke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
tîrik	tîriko	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
cewdik	cewdik	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
qeys	qeysin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
tehlike	tehlikeine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
tawankarî	tawankarîên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
bafûr	bafûrin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
parêz	parêzan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
cerribandin	cerribandinên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
xuyang	xuyangî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
tiroþ	tiroþ	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
mafên mirovan	mafên mirovanine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
binkask	binkaskên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
trên	trên	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
mayingir	mayingirên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
lawjebêj	lawjebêjî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
gazik	gazikin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
wane	wanea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
kîlo	kîlo	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
gevde	gevdein	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
birin	birinin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
binyat	binyatno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
cesaret	cesaretek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
kêþmekêþî	kêþmekêþîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
kef	kefan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
hesiyan/hesîn	hesiyan/hesîne	1;2;3;IND;PL;POS;PRF;PRS;V;kurmanji
kotin	kotinno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
mewqif	mewqifinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
teqandin	teqandininan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
ecûr	ecûrin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
hinarik	hinarikekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
çarþef	çarþefa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
trimbêl	trimbêl	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
tort	tortinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
mormon	mormonine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
hebûn	nehebûa	3;COND;NEG;PST;SG;V;kurmanji
hejandin	hejandin	1;2;3;IND;PFV;PL;POS;PST;V;V.MSDR;kurmanji
kîler	kîlera	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
jêzêdeyiya budceyê	jêzêdeyiya budceyêê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
þîîtî	þîîtîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
dîlan	dîlanê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
ebyat	ebyatno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
pornografî	pornografîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
bûz	bûzine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
cûce	cûceeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
beza yeþînok	beza yeþînok	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
sefalet	sefaletan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
rûxan	nerûxaiûna	1;COND;NEG;PL;PRF;PST;V;kurmanji
hevberî	hevberîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
kevçî	kevçîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
þadirvan	þadirvana	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
gijgijîn	digijgijîim	1;IND;POS;PST;SG;V;PROG;kurmanji
kokaîn	kokaînin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
neqandin	neqandi	3;IND;PFV;POS;PST;SG;V;kurmanji
lavlavk	lavlavkno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
cemxane	cemxane	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
þehmû	þehmûinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
miamer	miamero	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
rêzan	rêzan	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
xilte	xiltean	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
spiyatî	spiyatîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
desthilatdar	desthilatdara	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
dublor	dublorine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
rakirin	birakiribayî	2;COND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
aþûrî	aþûrîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
teq	teqine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
semon	semoneke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
mîmar	mîmaro	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
perawêz	perawêza	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
qirnap	qirnapa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
pêþdîrok	pêþdîrokno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
vexwarin	vexwarinek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
hêstir	hêstirê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
zidî	zidîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
pifdank	pifdankinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
giya	giyaine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
monarþî	monarþîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
hestiyê qorikê	hestiyê qorikêinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
terh	terh	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
sîlank: kêra bê destî	sîlank: kêra bê destîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
qurnefil	qurnefilno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
televizyon	televizyoneke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
dexil	dexilên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
tenbox	tenboxên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
lof	lofek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
cuma	cumaek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
ra-ketin	bira-ketibûna	1;2;3;COND;PL;POS;PRF;PST;V;kurmanji
gula hesretê	gula hesretêno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
tabloîd	tabloîdno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
bîberiye	bîberiyeo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
sope	sopeek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
emperyalîzm	emperyalîzminan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
li xwe nan	li xwe nanine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
porteqal	porteqal	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
girsî	girsîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
ewraq	ewraqan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
hekê	hekêê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
qermît	qermîtno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
quran	quraneke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
diranê kursî	diranê kursî	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
fisildûman	fisildûmanine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
geþker	geþkerinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
camî	camîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
keramet	kerametên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
teber	tebereke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
çande	çandeinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
mader	maderinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
melek	melekî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
arû	arûan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
dîndarî	dîndarî	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
rojhilatin	rojhilatineke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
kelîk	kelîkno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
pewere	pewereine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
þevrevînk	þevrevînk	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
volapûkî	volapûkîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
bihorîn	bihorîbû	3;IND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
hûrmûr	hûrmûrinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
belg	belgên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
xûs	xûsek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
vê-xistin	nedivê-xisti	3;IND;NEG;PST;SG;V;PROG;kurmanji
wesîle	wesîlea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
pep	pepno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
þepîlk	þepîlkeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
bahorre	bahorreê	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
da-kutan	dida-kutam	1;IND;POS;PST;SG;V;PROG;kurmanji
peyivîn	peyivîî	2;IND;PFV;POS;PST;SG;V;V.PTCP;kurmanji
tê-xistin	ditê-xn	1;2;3;IND;PL;POS;PRS;V;IPFV;kurmanji
qediyan	qediyan	1;2;3;IND;PFV;PL;POS;PST;V;V.MSDR;kurmanji
payton	paytoneke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
gevizîn	negevizîbûn	1;2;3;IND;NEG;PL;PRF;PST;V;kurmanji
barandin	barandin	1;2;3;IND;PFV;PL;POS;PST;V;V.MSDR;kurmanji
þel	þelê	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
mereqdarî	mereqdarî	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
rûviya kor	rûviya korek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
gênc	gêncên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
dîkil	dîkilin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
taw	tawno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
jehr	jehran	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
zêrrname	zêrrnamein	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
îluzyon	îluzyoninan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
nanikê hingiv	nanikê hingivine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
imtihan	imtihan	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
agha	aghaên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
am	amî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
seqetî	seqetîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
giþtîname	giþtînameê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
dezî	dezîî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
pronavê pirsiyarkî	pronavê pirsiyarkîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
rizandin	narizînî	2;IND;NEG;PRS;SG;V;IPFV;kurmanji
daxwazker	daxwazkerên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
penaltî	penaltîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
minasibet	minasibeta	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
kunesima nîr	kunesima nîrine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
têkvedan	têkvedan	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
zerer	zerer	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
barê êzingê min	barê êzingê minine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
pijiqîn	napijiqe	3;IND;NEG;PRS;SG;V;IPFV;kurmanji
îspanax	îspanaxek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
dest jê berdan	dest jê berdanek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
mêþ	mêþan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
kendav	kendav	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
abece	abecean	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
sarmawaz	sarmawazeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
psîkanalîz	psîkanalîzan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
satil	satilan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
xirrîn	xirrînê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
ajovan	ajovanî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
niqte	niqtein	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
retîna	retînao	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
sazandin	sazandinine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
defne	defnea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
birane	biranea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
ricifîn	nericifîbûyî	2;IND;NEG;PRF;PST;SG;V;kurmanji
dest pê bûn	dest pê bûn	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
karbes	karbesno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
kûsî	kûsîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
keman	kemanek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
rikrikîn	narikrikin	1;2;3;IND;NEG;PL;PRS;V;IPFV;kurmanji
dersder	dersderek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
wire	wireno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
sewqiyat	sewqiyatno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
erd	erdno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
cengawer	cengawera	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
kurxaltî	kurxaltîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
intixal	intixaline	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
bêjeya hevedudanî	bêjeya hevedudanîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
teqwîm	teqwîminan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
cehþik	cehþikno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
lampe	lampeine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
tengav	tengavine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
masterî	masterîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
ceniye	ceniyeine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
deillseag	deillseag	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
neqandin	neneqînm	1;NEG;PRS;SBJV;SG;V;kurmanji
holdîng	holdîngek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
turne	turne	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
gover	goverinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
nalîn	nenalîama	1;COND;NEG;PST;SG;V;kurmanji
fîzeka nerm	fîzeka nermin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
gûzika derve	gûzika dervea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
qurane	quraneno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
isim	isimo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
danhevok	danhevokine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
hevser	hevserî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
grafîk	grafîkeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
piþtevanî	piþtevanîên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
berbend	berbendan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
têvelî	têvelîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
klîp	klîpek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
pesn	pesnin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
tê-ketin	bitê-ketiya	2;3;COND;POS;PST;SG;V;kurmanji
nebî	nebîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
guhîj	guhîjine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
kewtîn	nekewtîbûna	1;2;3;COND;NEG;PL;PRF;PST;V;kurmanji
neynûkên bûkê	neynûkên bûkêên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
rojîn	rojîneke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
pidok	pidokek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
kolera	koleraê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
kebar	kebar	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
helamet	helametan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
qûncêrk	qûncêrka	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
tacirî	tacirîê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
da-liqandin	neda-liqîne	3;IMP;NEG;PRS;SBJV;SG;V;kurmanji
bapûk	bapûkan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
þeliþîn	þeliþîna	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
çarçef	çarçefin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
þetrenc	þetrencinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
mefhûm	mefhûma	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
qerisîn	qerisîin	1;2;3;IND;PFV;PL;POS;PST;V;kurmanji
sepan	sepaninan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
þertanê	þertanêine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
regez	regezeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
wêneçîrok	wêneçîroko	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
letîf	letîfî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
amnan	amnanê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
ve-ciniqandin	neve-ciniqandine	1;2;3;IND;NEG;PL;PRF;PRS;V;kurmanji
çoklata	çoklataek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
giriyan	bigiriyaa	3;COND;POS;PST;SG;V;kurmanji
bizûz	bizûzekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
mesele	meseleine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
samahán	samahánan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
sement	sementeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
cedel	cedela	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
rêhesin	rêhesinên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
werar	werar	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
horyes	horyesin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
sabotaj	sabotajeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
frîsî	frîsîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
borr	borrên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
min	minine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
gazatî	gazatîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
kînyariwandayî	kînyariwandayîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
avdar	avdara	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
zîwane	zîwaneine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
kukurt	kukurtinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
futbal	futbalan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
þîî	þîîî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
ve-jenîn	bive-jenîbam	1;COND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
kast	kastek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
arvan	arvanên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
badef	badefinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
espresso	espressoên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
parêzvan	parêzvanno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
torbe	torbean	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
bextewerî	bextewerî	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
daxwaz	daxwazeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
medûsa	medûsaan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
kolm	kolmine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
kar	karo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
mane	manea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
kirêdar	kirêdarek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
rawir	rawirinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
xwendevan	xwendevanên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
êfrbûn	êfrbûnên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
zalî	zalîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
kûlî	kûlîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
zen	zenno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
xitimandin	nexitimandibû	3;IND;NEG;PRF;PST;SG;V;kurmanji
robet	robetê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
borîn	borîye	2;3;IND;POS;PRF;PRS;SG;V;kurmanji
hêlan	dihêlî	2;IND;POS;PRS;SG;V;IPFV;kurmanji
qumandan	qumandanno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
qerqeþûn	qerqeþûno	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
cotmeh	cotmeh	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
dûrebîn	dûrebîn	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
hirîþo	hirîþoine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
nivîsandin	dinivîsînim	1;IND;POS;PRS;SG;V;IPFV;kurmanji
rêveçûn	rêveçûnên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
moto	motoî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
binavahî	binavahîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
metafor	metafora	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
gavan	gavanek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
komando	komandoek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
dîtane	dîtaneek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
þevtira dî	þevtira dî	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
teþt	teþtek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
giregir	giregirekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
çargoþe	çargoþeo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
tora çav	tora çavan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
ji bîr kirin	ji bîr kirinê	V;V.MSDR;ACC;kurmanji
pêwîstî	pêwîstîek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
oxim	oxim	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
sêlik	sêlikno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
hiyeraraþî	hiyeraraþîek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
dîrok	dîrokno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
nok	nokek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
epok	epoka	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
incûr	incûrên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
milyarder	milyardereke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
amedî	amedîê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
merre	merreek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
berfîn	berfîna	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
anons	anonsine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
eqîd	eqîdo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
dapîrok	dapîroko	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
sonour	sonoura	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
çardax	çardaxek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
guvîj	guvîjên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
tufing	tufingan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
terefdar	terefdaran	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
cixarekêþ	cixarekêþên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
halxweþî	halxweþîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
qoqilandin	qoqilandineke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
bexdenûs	bexdenûsinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
berg	bergine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
lê-gerîn	lê-gerîibûn	1;2;3;IND;PL;POS;PRF;PST;V;kurmanji
aþê betalan	aþê betalanin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
hel-bijartin	nehel-bijartibûm	1;IND;NEG;PRF;PST;SG;V;kurmanji
patrome	patromeinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
sêva binerdê	sêva binerdê	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
kerg	kergên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
lûl	lûl	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
qinap	qinapinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
kelt	keltinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
merîd	merîdinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
pelik	peliko	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
fulahî	fulahîê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
zarîn	nazarim	1;IND;NEG;PRS;SG;V;IPFV;kurmanji
daxwazname	daxwaznameeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
anten	antenno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
ra-pelikîn	dira-pelikîm	1;IND;POS;PST;SG;V;PROG;kurmanji
bantûyî	bantûyîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
luqman	luqmana	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
paþgirk	paþgirka	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
dirûn	dirûnek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
mereq	mereqeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
plan	plan	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
civîn	civîibûm	1;IND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
galaksî	galaksîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
peransû	peransûên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
hilder	hilderên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
awirdû	awirdûine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
xurîn	xurîninan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
kemxe	kemxeekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
tesemih	tesemihê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
þemçe	þemçeno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
libas	libasekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
kapol	kapolê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
rojavabûn	rojavabûn	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
komgirav	komgiravê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
þewitandin	neþewitandibûm	1;IND;NEG;PRF;PST;SG;V;kurmanji
þehitandin	þehitandin	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
qasid	qasido	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
nêm	nêmeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
arþûjin	arþûjinine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
teþkîl	teþkîla	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
qelîþtek	qelîþtekî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
mezûm	mezûmên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
binkask	binkaskin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
meyxane	meyxaneê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
kefilandin	kefilandineke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
jêrçav	jêrçavo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
nifþ	nifþek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
masor	masorno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
ve-miran	neve-mirin	1;2;3;IMP;NEG;PL;PRS;SBJV;V;kurmanji
kebar	kebarên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
naperûþk	naperûþkekî	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
dizîkar	dizîkara	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
þemþaq	þemþaqan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
kontak	kontakine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
ribanek	ribanekên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
qerepîn	qerepînno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
dara þînê	dara þînêê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
atireþ	atireþên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
atakat	atakatê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
gurr	gurrê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
zede	zedein	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
sinifa xizmetkar	sinifa xizmetkarinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
bajarrk	bajarrkine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
bijewî	bijewîê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
firqe	firqeno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
hewil-dan	bihewil-dim	1;POS;PRS;SBJV;SG;V;kurmanji
lûlaqa stûr	lûlaqa stûrno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
qewimîn	qewimîyî	2;IND;PFV;POS;PST;SG;V;kurmanji
okyanos	okyanosin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
strû	strûno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
çîm	çîmine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
pîvazterk	pîvazterkin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
zavayê navmalê	zavayê navmalêek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
tû	tûinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
fîlantropî	fîlantropîê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
qehirîn	neqehirîna	1;2;3;COND;LGSPEC1;NEG;PL;PST;V;V.MSDR;kurmanji
zolik	zolikine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
av dan	av dabûm	1;IND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
mehîna bozê sîse sayî	mehîna bozê sîse sayîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
wer-gerandin	newer-gerandine	1;2;3;IND;NEG;PL;PRF;PRS;V;kurmanji
polîtîka	polîtîka	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
goristan	goristanine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
hezker	hezkerine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
petat	petatno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
perdaq	perdaq	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
þeva dî	þeva dîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
misadere	misadereinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
qulibîn	biqulibyî	2;POS;PRS;SBJV;SG;V;kurmanji
zeliqîn	nezeliqîme	1;IND;NEG;PRF;PRS;SG;V;kurmanji
tof: ji 3-4 desteyan pêk tê	tof: ji 3-4 desteyan pêk têê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
hikûmet	hikûmeta	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
bazargan	bazarganinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
ap	apin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
pizik	pizika	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
polîtolog	polîtologê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
kêmanî	kêmanîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
çexer	çexera	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
ra-kirin	ra-kirin	1;2;3;IND;PFV;PL;POS;PST;V;V.MSDR;kurmanji
þans	þansa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
danezan	danezanine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
xiþikîn	naxiþikm	1;IND;NEG;PRS;SG;V;IPFV;kurmanji
temaþeger	temaþegerine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
çile	çileî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
ariþ	ariþine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
þepal	þepalek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
erdîþ	erdîþên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
fort	fortê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
mikurhatin	mikurhatinan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
weþan	weþanine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
dolmîþ	dolmîþan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
þewibîn	þewibînan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
bi dest ve anîn	bi dest ve anînê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
zîfaf	zîfafan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
qirêj	qirêjên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
gilîhlê	gilîhlê	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
lêva jêrîn	lêva jêrîna	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
pêncik	pêncik	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
pel	pelî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
pistandin	pistandin	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
parabol	parabolek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
tifal	tifalan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
berlêker	berlêker	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
betenî	betenîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
rock	rock	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
sergewer	sergewera	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
lef	lefa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
neft	neftin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
lêbandin	lêbandinên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
labîrent	labîrenta	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
gulþen	gulþenek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
karîkatorîst	karîkatorîstî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
malmêrat	malmêratên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
xestexane	xestexaneno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
pol	polên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
baxleme	baxlemeinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
mîdye	mîdyeinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
dîwar	dîwar	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
gezik	geziko	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
sifîrnek	sifîrnek	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
qurreder	qurrederinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
qesab	qesabinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
behskirin	dibehskî	2;IND;POS;PRS;SG;V;IPFV;kurmanji
amartiþ	amartiþên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
dizîn	dizîbûn	1;2;3;IND;PL;POS;PRF;PST;V;kurmanji
pirranî	pirranîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
lêkoler	lêkolerên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
hustu	hustuin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
bervank	bervankno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
ewtîn	nediewtîyî	2;IND;NEG;PST;SG;V;PROG;kurmanji
xebat	xebatek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
çewdar	çewdarinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
serpêçî	serpêçîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
qutî	qutîek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
herrikîn	herrikînine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
xêrxwaz	xêrxwaz	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
bêsewadî	bêsewadîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
ateþkede	ateþkedea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
lazî	lazîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
dirozin	dirozinê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
tevlî	tevlî	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
pronavê vegerok	pronavê vegeroka	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
nivêjker	nivêjkerê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
borîn	neborîana	1;2;3;COND;NEG;PL;PST;V;kurmanji
çavpeqle	çavpeqle	DEF;N;NOM;PL;SG;ACC;kurmanji
sindis	sindisinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
çarenûs	çarenûsên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
keman	kemaneke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
ked	kedê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
qirþûqal	qirþûqalo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
sêdare	sêdareeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
firne	firneên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
lep	lepek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
sikûn	sikûnek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
pexþannivîskar	pexþannivîskarî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
silav	silavê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
fûrîn	nefûryî	2;NEG;PRS;SBJV;SG;V;kurmanji
jînewer	jînewerine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
gêç	gêçin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
sebr kirin	bisebr kiriayî	2;COND;POS;PST;SG;V;kurmanji
oldar	oldaran	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
vîkîng	vîkîngî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
peywendî	peywendîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
peyvdar	peyvdarek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
bênihtin	bênihtibûn	1;2;3;IND;PL;POS;PRF;PST;V;kurmanji
birç	birçno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
merîk	merîkine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
ajnî	ajnîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
nemirî	nemirîan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
parents	parentsî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
pîrî	pîrîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
çux	çuxî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
seqandin	seqandinan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
delight	delightan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
dendî	dendîê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
rêber	rêberê	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
kevan	kevanek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
rêzimana kurdî	rêzimana kurdîê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
haporlor	haporlorinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
behskirin	nebehskiriûna	1;COND;NEG;PL;PRF;PST;V;kurmanji
du	duemîn	ADJ;N;NUM;kurmanji
flamî	flamîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
zînet	zînetno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
dawxane	dawxaneno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
rakirin	dirakî	2;IND;POS;PRS;SG;V;IPFV;kurmanji
sitî	sitîek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
moxil	moxiline	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
mendê	mendêno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
qutî	qutîên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
tîp (1)	tîp (1)an	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
debax	debaxan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
dabezîn	dabezîna	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
tahliye	tahliyean	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
teshîh	teshîhin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
gazind	gazindan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
ba-dan	ba-dain	1;2;3;IND;PFV;PL;POS;PST;V;kurmanji
malzeme	malzemeo	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
fêrge	fêrgein	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
îmaj	îmajan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
yaxî	yaxîine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
firdik	firdik	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
þaîbe	þaîbea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
golf	golfine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
mamot	mamoteke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
rûpelraxer	rûpelraxero	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
cemal	cemalên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
sawêr	sawêrê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
yextirme	yextirmeine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
çavdêr	çavdêrno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
kultur	kulturê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
taq	taqên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
gac	gacine	INDF;LGSPEC1;N;PL;kurmanji
hejmarên xwezayî	hejmarên xwezayî	DEF;N;NOM;PL;SG;kurmanji
derîçeya duniçik	derîçeya duniçikan	DEF;N;PL;ACC;LGSPEC2;kurmanji
ginû	ginûên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
mesel	meselek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
legena gurçikê	legena gurçikêî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
gunehkarî	gunehkarîên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
swahilî	swahilîeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
latînî	latînîê	DEF;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
dirav	diravî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
kuskusandin	nekuskusandî	2;IND;NEG;PFV;PST;SG;V;V.PTCP;kurmanji
zemitandin	zemitandina	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
hêlane	hêlaneinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
berêkane	berêkaneeke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
kenîn	bikenîibûma	1;COND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
komî	komîno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
beyt	beytinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
veteran	veterano	DEF;N;SG;VOC;kurmanji
ekîdî	ekîdîin	INDF;N;NOM;PL;kurmanji
doman	bidomim	1;POS;PRS;SBJV;SG;V;kurmanji
berrûk	berrûkek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
anahîdan	anahîdanno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
revandin	nerevandinê	NEG;V;V.MSDR;ACC;kurmanji
rakirin	birakim	1;POS;PRS;SBJV;SG;V;kurmanji
sahe	sahea	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
lêva jêrî	lêva jêrîa	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
yewmiye	yewmiyeek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
çarêk	çarêkno	DEF;N;PL;VOC;kurmanji
gumil	gumilê	DEF;LGSPEC1;N;SG;kurmanji
ve-xwarin	bive-xwaribûma	1;COND;POS;PRF;PST;SG;V;kurmanji
xiniztî	xiniztîinan	INDF;N;PL;ACC;kurmanji
antrenor	antrenorî	DEF;N;SG;LGSPEC2;kurmanji
destav	destavek	INDF;N;NOM;SG;kurmanji
areþ	areþên	DEF;LGSPEC1;N;PL;VOC;kurmanji
karder	kardereke	INDF;LGSPEC1;N;SG;ACC;kurmanji
lawsî	lawsîê	DEF;LGSPEC1;N;SG;VOC;ACC;LGSPEC2;kurmanji
